#GIT

 1. Pengenalan git
    GIT (Group Inclusive Tour) merupakan Open Source Version Control System, sebuah tools yang dapat digunakan untuk melakukan manajement versi dari sebuah project

    Terdapat 2 sistem VCS:
    - Centralized
        Terpusat, data project disimpan dalam sebuah server dan membutuhkan akses internet untuk mengaksesnya

    - Distributed
        Terdistribusi, data project disimpan pada sebuah server dan juga pada lokal komputer

 2. Fitur-fitur pada git
    Beberapa fitur:
    - Version Control
        Sistem pada git yang memungkinkan untuk melacak perubahan source code atau berkas-berkas proyek secara terperinci

    - Git Branch
        Branch (cabang), merupakan salinan terpisah dari repository yang memungkinkan untuk bekerja pada fitur atau perubahan code tertentu tanpa mempengaruhi Branch(cabang) utama, biasanya disebut Branch Main/Master

    - Merging
        Proses penggabungan atau integrasi dari satu branch ke branch lainnya

    - Staging Area
        Terletak diantara working directory dan Git Repository, tempat untuk mempersiapkan perubahan sebelum membuat commit. Dengan adanya staging area kita dapat memilih perubahan yang akan di commit ke repository

    - Git Rebase
        Operasi pada git yang digunakan untuk mengubah sejarah commit pada sebuah branch. Proses rebase mengambil serangkain commit dari suatu cabang lalu menerapkannya(memindahkan) ke atas commit terbaru dari branch target.

    - Hooks
        Script yang dijalankan otomatis saat terjadi peristiwa tertentu seperti commit atau push. Hooks memungkinkan untuk menjalankan suatu tindakan khusus saat sebelum atau sesudah suatu peristiwa terjadi dalam repository.

    - ...

 3. Perintah-perintah git
    Beberapa perintah dasar :
    - git init
        initisasi git pada project
    - git clone
        cloning repository dari remote ke local
    - git add
        menambahkan file ke indeks git / staging area
    - git commit
        membuat snapshot/breakpoint sebelum di push
    - git push
        push/upload commit ke remote repository
    - git pull
        mengunduh perubahan dari remote repository ke project local
    - git status
        melihat status perubahan file/folder pada project
    - git log
        melihat riwayat commit/perubahan dalam Repository
    - git diff
        membandingkan versi saat ini dan sebelumnya
    - git branch
        membuat dan mengelola cabang(branch) dalam Repository
    - git checkot
        beralih antar cabang/branch atau beralih versi project
    - git merge
        menggabungkan branch ke branch utama
    - git reset
        menghapus perubahan dalam indeks git

 4. Bagaimana cara menggunakan git?
    Untuk menggunakan git perlu melakukan instalasi git terlebih dahulu dan melakukan konfigurasi dasar dari git seperti konfigurasi user agar ketika melakukan commit dan push dapat diketahui user yang melakukannya

    Kemudian lakukan initiaasi git pada project dan jalankan perintah-perintah yang ada pada git sesuai apa yang mau dilakukan

 5. Contoh Git repository
    - Github
    - Gitlab
    - ...

 6. CI/CD
    Dalam pembahasan GIT dapat berkaitan dengan CI/CD, yaitu sebuah proses dalam pengembangan perangkat lunak yang melaukan automasi dan mempermudah proses pengembangan, testing, dan distribusi

    Proses automasi pada CI/CD biasanya dilakukan pada perubahan yang terjadi setelah ketika commit git repository dijalankan

 7. CI/CD Tools
    - Github Action
    - Gitlab CI/CD
    - Jenkins
    - CircleCI
    - AWS Could Build
